---
bookSlug: "syosetu-n1302gw-zh-hans"
chapterNumber: 24
slug: "episode-24"
title: "紫阳花（ ガクアジガモリ ） 四节"
sourcePath: "https://novel18.syosetu.com/n1302gw/24/"
unitType: "chapter"
volumeNumber: 5
volumeTitle: "第四章"
volumeUnitNumber: 4
---

“嘿——”

　沙耶那虽然脸上没有显露出来，但她看着修的动作，还是惊叹不已。

　比她预想的要灵活得多呢。

　如果是普通人打沙袋，恐怕当场就会停下来没力气了。若是改良打法也就罢了，实战中对手可是会动的。去打一个不会还击的靶子，实在没有什么实战意义。

　“呐，修，运动很擅长吧？”

　“班里第一名”

　“那是肯定的。没有格斗经验吧？”

　“学校练过柔道”

　“那个算玩耍啦。还有没有跟职业格斗家或者教练师父学过？”

　“没有”

　“那其实只是照葫芦画瓢吧”

　只稍微教了一下，修就已经摆好了架势出拳了。而且收回挥出的手臂也很快，自然地过渡到下一个动作。

　所谓的运动神经，是指身体能够高效运用的能力，但修的“只是感觉”就能运用身体核心。下意识地想要做出高效的动作，自然地选择出了最不浪费体力的姿势。

　要是光看天赋，可是堪比一流运动员的，再加上高运动神经带来的出拳也很出色。

　“哈……累了……”

　早就玩得尽兴的修停下手来，瘫软地瘫坐在椅子上。明明才动了没几分钟，恢复抬手臂的手臂就已经累得不想抬起来似的。

　“很累吧？　尽情打出一拳的那种”

　“打拳也会这么累的吗？”

　“对练可比这更硬核哦。新人3分钟一个回合就会累倒的”

　“感觉像全力冲刺一样”

　“不过体力比想象中好呢。我还以为你会散架的”

　“我觉得比人结实吧。因为骑自行车很累”

　“是么，我还以为你会骑车呢”

　“体力到底该怎么练？”

　“基础打好的话练中距离就行，不过修我觉得骑自行车也挺好的”

　修的衬衫已经湿透到了变色的程度，几道汗痕顺着脖颈淌落。因为送来了冰镇运动饮料，一口闷下简直像沙漠里的绿洲一样美味。

　“颜色干掉了好多呢”

　“运动后要补充水分和盐分哦，不然会脱水的”

　不过，从头到尾我都觉得有问题。

　沙耶那学的不应该是拳击，而是空手道这种武技才对。可她却理所当然地指导着修拳击技术。

　“沙耶那会打拳击吗？”

　“会的。平时练习的内容，基本都能直接用上”

　“难道还会别的？”

　“我会的格斗技？　运动方面的拳击和踢拳可能吧。要是允许无规则的话，合气道和日本古武术也稍微会一点”

　“居然会这么多？”

　“我的老师朋友里，有很多厉害的高手呢。时不时会有学习的机会”

　“好厉害啊。感觉什么都会”

　“才不是呢。没那么万能”

　哪里不行？”

　首先是不懂地面技。那个真的很难，强度和练习时间呈正比。去参加踢拳或者柔道比赛的话，我觉得会弱得离谱。根本不知道该怎么办”

　是吗？”

　如果是比赛用的技术，请教一下就行了。虽然要练到实战水平大概要花一年，不过沙耶那基础体格已经做好了，任何运动都能很快成为高手”

　学不就行了？”

　我会格斗的话稍微学过一点。变对练就输了”

　是因为对手强？”

　不，是我的犯规。接到了抱摔的反击”

　打了？”

　膝击。进脸上去了”

　对方肯定会爆怒吧”

　那是我不对，作为体育运动就得遵守规则啊。不过实在是因为对方脸太容易踢中了地方，所以就忍不住踢了出去……”

　毕竟柔道里直接击打是大忌啊。实际上我当时差点点停手了，要是直接打中脸就真的要进急诊室了。沙耶那觉得是“贸然靠近的人比较糟糕”，不过自然是被教练严厉斥责了。”

　而且无规则打架的话，地面技也因为我很害怕而用不了。综合格斗或者抱摔进地面反击可是很有效，不过武道体系几乎不教这个呢”

　是吗？　地面技不就是关节技或者过肩摔之类的？　电视上比赛的，大家都在用啊”

　因为不是一对一。用一个来缠斗的话，同时没法对两个人”

　哦、哦……”

　在武术里叫“粘着”，但接触状态下停下是很危险的。粘着不动的话，无法判断对手会做什么。”

　反过来说，要是没有沾身就把打摔也做进去就太麻烦了，但那样就不再是谁都能做到的东西了。

「既然那样，佐由奈你不练打摔吗？」

「不太练。也不是什么拿手好戏。平时训练也不练的」

「那如果是专攻打摔的话，我也能赢吗？」

「戳迷走神经，抓住身体剥开肌肉，咬断动脉或手脚的腱，捏碎睾丸，挖出剧痛的穴位。顺便说一句，我拿手的是打击和点穴」

「噫……」

　听到这么可怕的话，我不由得皱起了眉头。

　杀人简直成了理所当然的前提，这和体育运动处于完全不同的次元了。

「不如说如果只要做什么都行的话，我想被人扑抱也不错。头是绝对不能守的，但如果被扑抱过来就算自杀同义吧？」

「为什么？」

「往眼睛里捅手指」

「唔呃」

　做了致盲这样巨大的破绽，就可以顺势直接挖出来，或者敲碎眼球眼窝底，打碎后脑骨折断颈椎，或者是敲碎喉咙毁坏气道，能做很多强力攻击。

「这些不做练习就做不到哦。往眼睛里捅手指之类的，不光是技术问题，光是想想就很可怕」

　虽然话说得很粗鲁，但武术的技巧就是为了攻击要害而存在的技巧。人体有些部位是无法锻炼的，一旦中招的话效果一下就结束了。哪部分只能防守，但强有力的人防御术也很高超。如何命中那里就是武术的实力，偏偏最大的要害却是靠近它的这个地方。

「真笨蛋。三秒以内能杀得掉」

「……丽卡说你『可怕』，这回算是懂了」

「而且如果你藏着刀的话，就追悔莫及了哦？　在纠缠住动弹不得的时候，拔刀乱刺。这样就不需要什么『一击要害』这种高难度的技巧了，只要让对方动不了为止，刺上几十百次就行」

　首先基本的大前提，现代武术是防身术。之所以说武术家考虑的实战，就是强盗之类的。日本如果是普通地生活着，会被处于无法理解的理由下袭击。

　至少完全不考虑在规则上保证安全性的体育比赛。

　例如，多个男人入侵了家里，拿着棒球棍和铁管打了过来。这与格斗技比赛完全不同，这是连小孩子都能明白的状况。

　不过断言的话，在这种状况下，体育技巧是派不上用场的。说实话就算职业水平的综合格斗家，运气不好的话也会被单方面杀掉。

　而且到了这种状况，谈论体格差是毫无意义的。强盗窃取的是成年男子的财物，容易袭击的目标一般为妇女儿童。如果是偶然混入这种现场，为了生存武术便存在于此。

　像佐由娜那样的妇女儿童，打不过武装的成年男性的话就没意义了。佐由娜在体育战中输了也不怎么后悔，但败给暴徒就让人生变得毫无意义。

　因为一旦输了就会死。

　变成尸体的是自己，或者是周围在场的谁。

「比自己重几十公斤的对手，打脸或肚子什么的也根本没效果。若是百公斤的巨汉全力挥动拳头，我这种只能像灰尘一样被弹开。这种单方面被碾压的情况，如果想赢的话，现实中急所攻击是唯一的选项」

　体格就等于攻击力和防御力，差距太大伤害就无法传达到弱小的一方。当然如果技术水平有极大的差异，也可以无视体格差进行压倒性的胜出。但如果对手技量差距不大，靠佐由娜的体格去战会非常艰难。

　佐由娜是女性。

　无论怎么努力也是无法改变的残酷现实，将来的身体上也无法期待强壮的体格。既然如此，只能作为弱小的存在去摸索生存手段。不像那样轻易放弃『因为是女性·个子小所以』的佐由娜，性格并不软弱。

　攻击像眼睛或睾丸这样的『不需要威力的部位』，制造出巨大的破绽并迅速逃之夭夭。对于武术家来说，战胜只是第二位的，生存的技术也就是这个意思。

「是不是太卑鄙了？」

「什么叫卑鄙？　居然能说出这种台词，看来是不懂互相厮杀的肌感能力吧。因为没有具体 Image 出来，所以才会说出这种和平般的词汇」

「我怎么能懂，我是外行啊」

「像电视上的格斗比赛啦，漫画里的战斗场景啦，不要 Image 那个哟？　完全不一样的」

　沙优娜虽然也会读一些漫画，但要说在原创作品中表现出“那种真正的感觉”的作品，简直可以说几乎没见过。一旦见过实物，那种卑鄙或正大光明的精神论根本不会出现。

“为什么这么说呢，是因为焦点跑偏了。太过离谱了。如果懂什么真的，有正常感性的人只会说出‘可怕’这三个字吧？虽然是任性地咒骂卑鄙，但说这种话我猜你会死在五秒钟后。”

果然还是不一样。

春风认为理所当然的生活方式，在根本上就有分歧。无论是看的东西还是做的事，感觉他的脑子都缺根筋。

“你这家伙，住的世界还真是不一样。”

“竞技体育的话，公正对决很重要，武术里说这话的先生，我一个也没遇到过。我不是体育选手，说是卑鄙又怎样？活下去才是正义。”

“我反而不想懂。我想和平地过。”

“干就干到杀人的地步，死人嘴里是什么也说不出来的。”

到底是什么决定了强弱？

如果要谈本质，那是“规则”。

格斗技和武术的从业者都是如此，他们是在“专注于特定规则的范围内”强大的。他们在之所以框架中，为了能高效运动如何进行练习。那么如果那个框架改变，练习过的形不合适将是自明的。

比如说拳击的世界冠军，突然转到柔道去也是新手。并没有练习柔道，甚至连为了胜出应该做什么都不知道。

同样沙优娜的“在路上的无限制即规则”——。

也就是说她是街头格斗的专家。

具体来说多人群战是理所当然的，截拳道起源于美国，所以当然要考虑刀和手枪。更强大的突击步枪等，因为是战场格斗的范围所以确实不擅长。

比赛有比赛的打法，街头有街头的打法。战场有相应合适的战法，门外汉简直是莫名其妙。各自要求的技术不同，所以“全都很强的战士”只是在空想。

尽管如此，如果还寻求在任何情况下都能取胜的力量，那就人多、训练和装备充裕的一方更强——也就是说美军会成为最强。

实际上职业综合格斗家在街头，也是达人级的武术家压倒性胜利。因为体育选手不练习保护裆部和刀。做那种“多余练习”的样子，甚至无法成为强大的选手。

　反而如果是体育运动，就不该是半身，而应该差不多正面向着敌人面对面。正中線没有保护的必要——如果规则禁止打击要害，能用双手双脚那显然更占压倒性优势。缺点是主要要害大开，要是被刺中胸部也会干脆利落地死掉。

“那么就来吧”

　打完一轮觉得满意了，把借来的手套还给沙由奈。俊虽是一副干完活的态度，但沙由奈从一开始就有个疑问。

“呐，比起那个，你是来干嘛的？　难不成是第一次来道场，是为了打沙袋吗？”

“啊”

　沉浸在拳击中的俊，终于想起来立花的吩咐。慌忙看墙上的挂钟，只是比预定时间推迟了十五分钟左右。

　还来得及。

“社区美化活动。受立花之托，我是来请你过去的”

“啊——”

　难得一向毫无表情的沙由奈，摆出厌恶的表情。是忘了呢还是打算彻底无视呢，无论哪种，有俊在就不能装作没看见。

“还有立花托我转达的话。‘把手机电源打开’”

“我最讨厌用手机叫我了，我打给别人没关系”

“真是自私到家了”

　一边发着牢骚翻动运动包，拿出手机按下了主电源。顿时发出如铃声般连续的响声，来电记录的通知也一连串地出现不止。

“全是立花……”

　你锁好门窗吧？　我在等着，走吧”

“呐，能不能替我接一下？　要是弄得脏的是我自己倒还罢了，要是我自己碰的东西被别人弄乱收拾这种事才最糟糕”

“不可能。反正你也答应过会参加吧？”

“虽然是有这么一说吧——”

“别废话。作为武道家就干脆利落点”

“你错了。武道家是不肯轻易认输的。干脆利落的是运动员的思维方式”

“不知道”

“再让你享用一次那种快感”

“……别胡说八道”

　只迟疑了一瞬间就回答了，但这等无聊的交易更是不用考虑。但似乎看出了我的犹豫，沙由奈那如猫般充满施虐欲的眼眸露出了微笑。
